# Définir les exécuteurs GitLab et leur relation avec CI/CD

Un **exécuteur GitLab** est une application open source écrite en Go. Le référentiel officiel de l'application **exécuteur GitLab** réside dans un projet hébergé sur GitLab.com appelé **gitlab-runner**. Le programme est compatible avec la plupart des principales architectures informatiques (x86, AMD64, ARM, etc.) et des systèmes d'exploitation (Windows, macOS et Linux), en réalité, à peu près partout où l'installation des binaires Go est prise en charge.

Un exécuteur GitLab exécute les tâches CI/CD spécifiées dans le fichier **.gitlab-ci.yml**. Les pipelines GitLab CI/CD comprennent des étapes et des tâches définies dans le fichier **.gitlab-ci.yml**. Chaque tâche contient un ensemble d'instructions, qui sont souvent des commandes de type shell à exécuter en séquence. Par défaut, chaque nouveau commit dans une branche où un fichier **.gitlab-ci.yml** est défini lance une nouvelle exécution de pipeline. Cela signifie que les tâches dans **.gitlab-ci.yml** seront planifiées pour s'exécuter selon l'ordre et la logique spécifiés dans la configuration.

Lors de l'exécution d'un pipeline CI/CD, lorsqu'une tâche arrive à son « tour », la tâche sera attribuée à un exécuteur GitLab disponible qui est capable d'exécuter les instructions de la tâche. Une tâche est attribuée à un exécuteur. Une fois que le programme d'exécution a reçu la tâche de GitLab, l'une des premières choses qu'il fera est de récupérer le commit qui a lancé le pipeline, afin qu'il dispose de l'instantané approprié de la base de code. Le programme d'exécution peut ensuite effectuer des étapes telles que la **compilation d'une version**, l'**exécution de tests unitaires**, l'**exécution d'analyses de sécurité** ou le **déploiement de l'application dans un type d'environnement**. L'exécuteur suit simplement les instructions de la tâche provenant du fichier **.gitlab-ci.yml**. Une fois que l'exécuteur a terminé les instructions spécifiées dans la tâche, il rendra compte des résultats à GitLab. Cela inclura presque toujours le renvoi d'un statut de réussite ou d'échec, ainsi que de tout **artefact** généré ou modifié pendant l'exécution da la tâche.